Морской терминал сухогрузов (A), Навалочный морской терминал (B)

Основные процессы:

Все отличаются в значительной степени.

Доставка грузов на терминал:
(A) разными видами транспорта (ж.д., автомобильный, водный)
(B) только один вид транспорта (например, только ж.д.)

Перевалка:
(A) разные виды (экспорт, импорт, транзит)
(B) только один вид (например, только экспорт)

Перегрузка:
(A) разные перегрузочные механизмы, свободные варианты перемещения грузов в любое место терминала
(B) конвейр, точно заданнные места перемещения грузов по автоматизированным задания

Механизация (ремонт, обслуживание техники)
Ж.д. группа

Поддерживающие процессы:

Не отличаются.

Бухгалтерия
Кадры
Безопасность
ИТ

Управляющие процессы:

Не отличаются

Собрание акционеров
Совет директоров
Бюджет
Развитие