1) Пропишите простыми словами ключевые отличия бизнес-модели от операционной;

Операционная модель - это функциональная модель: описывает функциональные элементы, то, из каких действий состоит деятельность компании, и какими участниками (людьми, подразделениями) эти действия выполняются. Иными словами, это описание выполняемых работ.
Операционная модель нацелена (целевая функция, показателем выполнения) не на продукт, или результат деятельности компании в целом, а на результат выполнения данного функционального элемента (функции) каждым отедльным участником.
По этой причине операционная модель декомпозируется на функциональные подразделения, функциональные исполнители: организационная структура, кадры, ИТ, производство и т.д.
Операционная модель включает описание бизнес-процессов из бизнес-модели, в которой участвуют её функциональные элементы.

Бизнес-модель - это модель, описывающая то, что делает вся компания в целом для получения своего продукта. Т.е., условно говоря, в бизнес-модели один участник - компания, и то, какие ресурсы и как она их использует для получения своего продукта.
Бизнес-модель состоит из процессов - это действия целой компании. Т.е., чтобы получить продукт, надо...
Бизнес-модель нацелена на продукт. Т.е., грубо говоря, если организационная модель продолжит существовать и не добившись выпуска продукта, то бизнес-модель без продукта существовать не может.
Бизнес-модель декомпозируется на этапы получения продукта и, в свою очередь, может быть представлена в комбинацией элементов операционной модели.

2) Перечислите самые важные, на ваш взгляд,  элементы операционной модели и аргументируйте свой выбор.
Операционная структура
Методология / нормативная база
Персонал
Процессная модель

Остальные элементы дополняют вышеуказанные, т.е. необходимость в них и их значимость определяется их вкладом в существование базовых элементов. Например, основные связи:
Процессная модель <- ИТ <- сервисная модель
Методология / нормативная база <- непрерывное совершенствованиеПерсонал <- внутренние контроли (контроль того, кто делает что не так, только на основании нормативной базы, т.е. без собственных инициатив)

Без небазовых элементов можно обойтись, если их осуществляет лично владелец / акционер / хозяин, т.е. в свой основе это компетенция владельца (учредителя - того, кто создал / основал компанию). Т.е. эти элементы вводятся в том случае, если эту функцию делегирует кому-то владелец.